Parliamo adesso dello spostamento non perfetto,
Abbiamo ancora 5 caselle.
Ipotizziamo che il robot esegua correttamente la sua azione con una probabilità alta, diciamo 0.8,
Ma con probabilità 0.1 va corto rispetto all'azione desiderata
e con un'altra probabilità 0.1 va troppo lungo.
Si può usare la stessa definizione per altri valori di U. Diciamo U=1
Allora con probabilità 0.8 finirà qui,
0.1 resterà nella stessa posizione,
e 0.1 salta due posizioni in avanti.
Questo è un modello di movimento imperfetto.
Il robot prova a muoversi di U caselle,
ma occasionalmente non arriva al suo goal o lo supera.
In un caso ancora più comune, i robot mentre si muovono accumulano incertezza,
ed è molto importante modellare questo aspetto, perché è la ragione principale
per cui la localizzazione è difficile, perché i robot non sono molto accurati.
Inizieremo a vedere come funziona prima di tutto dal punto di vista matematico.
Ti do una distribuzione a priori,
e usiamo un valore di U = 2,
e per il modello di postamento che sposta il robot di esattamente due passi,
diciamo che abbiamo una possibilità di 0.8.
Assegniamo uno 0.1 ai casi in cui il robot si muove di meno o di più, esattamente di una posizione.
Questo è più o meno scritto in questa formula, in cui il due ha una probabilità di 0.8,
e l'uno e il tre hanno una probabilità di 0.1.
Ti chiedo ora per la distribuzione iniziale che sto scrivendo qui,
mi sai dire la distribuzione dopo lo spostamento?